# What is Node.js, exactly?
Node.js es un entorno de ejecución de JavaScript del lado del servidor, es una aplicación que corre en el sistema operativo, como lo haria un navegador, decide cuales son los archivos que se deben ejecutar y cuando.

En otras palabras V8 es el motor y el chasis, Node.js es todo lo demás del carro y el developer es el conductor del carro, sin ninguna de esas partes el carro no podria ir a ningun lado (dejando de lado la conducción autonoma).

Node.js es una aplicación hecha en C++ que encrusta el motor V8.

Node.js ahora se presenta como dos aplicaciones:
## A script processor.

El event loop, se puede pensar como una tarea repetitiva la cual se ejecuta infinitamente que comienza de nuevo justo cuando la tarea se completo, cada paso en esta tarea o más bien conocidos como ticks, consiste en la revisión por parte de nodejs para ver si hay algo nuevo por hacer.

synchronous / sincrono comportamientos son ejecutados tan rapido como son encontrados

asynchronous / asincrono comportamientos son invocados, pero no inmediatamente ejecutados, esos son añadidos a una pila la cual lista todas las tareas asincronas que nodejs tiene por hacer, el event loop es la manera que nodejs tiene para procesar esta "to do" list, donde cada tick puede completar una o más tareas en la lista, no hay nada más por ejecutar en la lista, la aplicación aplicación termina (muchos programas en node como servers o workers estan creando continuamente tareas para la lista, con esto, la aplicación no muere).

Las tareas que se programan en el tiempo como los timeouts y intervals se llaman non-blocking tasks.

Nodejs nunca se se sienta a esperar que exista algo que hacer, por el contrario gracias al concepto del non-blocking single-tread sobre los cuales se hizo nodejs, siempre esta buscando que hacer en el event loop.

El sistema de modulos de nodejs, crea un arbol de dependencias, el cual le dice a node cuales son los archivos necesarios para correr la aplicación.

Node's script processor steps:

1. lee el archivo que se especifico.
2. lee todas las dependencias que el archivo especifica y todas las dependencias de los otros archivos.
3. Comienza la ejecución de las tareas sincronas en esos archivos.
4. Comienza a procesar el "todo list" mediante la repetición del event looop hasta la lista no tiene nada más para hacer.

## REPL (Read Eval Print Loop)
Es una manera de definir y ejecutar codigo JS contra el V8 en tiempo real, cuando no se suple un archivo, simplemente tecleando la palabra `node`.

El REPL es un entorno de ejecución interactivo, se puede escribir cualquier Javascript que se quiera y ejecutarlo.